impostos a recuperar a antecipação de Imposto de
Renda e contribuição social Lucro Real Anual.
Gente,
vamos entender um pouquinho como que funciona o lucro real
anual Por que que eu tô falando de lucro real?
Anual? Não tô falando. Trimestral, trimestral. Não existe antecipação.
Trimestral Fechou o trimestre, apurou de imposto a pagar paga,
mas o que você pode fazer é dividir em três cotas,
deu prejuízo, não tem nada a pagar. Tá bom agora, no caso do lucro real,
um lucro
real
anual,
que que a gente tem que entender do lucro real, anual, pessoal, E aí eu vou.
Eu vou até sair um pouquinho aqui da parte da só da parte contábil.
Vamos falar um pouquinho disso aqui porque muita gente
tem dificuldade e se eu não entendo isso aqui,
eu não entendo como contabiliza o lucro real anual.
Ele fala assim Ah, é anual, Então o anual é a apuração definitiva.
Mas o anual, você tem as apurações
mensais, que não são apuração do mês.
É uma apuração acumulada, é uma apuração acumulada. Como assim?
Thiago Uma apuração acumulada. Quando eu faço a apuração de janeiro
é como se o mês acabasse no dia trinta e um,
um ano acabasse no dia trinta e um de janeiro.
Quando eu vou fazer a apuração de fevereiro?
É como se o ano vamos por um ano. Vinte e oito dias.
Vinte e oito dias de fevereiro a apuração acabasse no dia vinte e oito de fevereiro.
Quer dizer que eu vou calcular de janeiro a fevereiro
Se eu tiver fazendo a apuração de março,
ela encerrará no dia trinta e um de março.
Mas a consideração o período de cálculo é de janeiro a março.
Por que?
Porque tem gente que acha que lucro real anual,
quando eu tô falando em janeiro é só janeiro.
Fevereiro é só fevereiro março, só março.
Deu prejuízo em janeiro deu prejuízo em fevereiro. Qual que é março?
Cara é o mês de março, mais o prejuízo acumulado até fevereiro.
Se eu apurei o mês de janeiro deu um real de imposto.
Paguei, chegou em fevereiro, deu dois fevereiro, janeiro e fevereiro,
então vou pagar quanto um agora que eu já paguei um chegou em março,
Apurei um e cinquenta pagar já paguei dois. Tem que pagar nada.
Janeiro a março. Apurei dois. Opa, já paguei dois. Tem que pagar nada!
Janeiro a março Apurei um prejuízo. Tem que pagar nada, Já tem dois janeiro a março.
Apurei dez Já tinha pago dois, Então vou pagar oito agora
esse que é o ponto chave Lucro real anual Você estabelece como
se o ano terminasse no final daquele mês em que você está?
Então você calcula acumulado bom.
Aí muita gente fala assim Thiago,
mas tem duas formas de calcular isso as estimativas.
Estimativas mensais.
Ela tem dois critérios. Quais são os critérios?
Receita bruta
que é igual presumido
usa o mesmo critério do presumi?
Mais detalhe em janeiro Receita de janeiro fevereiro receita de janeiro a
fevereiro Deduz do valor que você já pagou referente a janeiro.
Se eu tiver fazendo a a estimativa da receita bruta de
novembro é de primeiro de janeiro a trinta de novembro,
o que você ro- recolheu até a competência
em outubro deduz desse valor que você calcula.
Agora tá bom
bom. E ele tem um outro critério, que se divide em dois, que é o balanço de
redução
ou suspensão,
aí faz tá bom,
estimativa mensal, receita bruta. Pegue sua receita, jogue o presumido e morreu.
Estimativa mensal.
Balanço de redução Ele entende que o balanço de redução,
por que que ele chama de redução?
Porque ele entende que isso aqui é menor do que esse outro aqui.
Então ele chama de redução. Então, ou seja, eu estou reduzindo
o valor a pagar em pro em relação a isso, Como que eu calculo isso aqui?
Resultado contábil última linha lá antes da provisão do I, da contribuição,
adição e exclusão.
Cheguei numa base, ela deu base positiva.
Eu estou falando de uma estimativa mensal base
Estimativas mensais.
Balancete de redução.
Cheguei lá receita menos despesa, Adição, exclusão Cheguei numa base negativa.
Eu tenho uma estimativa mensal balancete de suspensão,
porque eu estou suspendendo o pagamento?
Tiago, eu posso ficar rodando o critério durante o ano nesses três. Pode,
entretanto, na apuração definitiva,
que é a de trinta e um de dezembro
é através do que balanço de
redução ou suspensão.
Ou seja,
deu positivo, tem valor a pagar. Recolhi nas estimativas, não tem nada a pagar.
Então
recolhi menos do que eu apurei. Agora tem que pagar a diferença.
Achei uma base negativa, tem que pagar nada.
Achei uma base negativa, mas eu já, mas eu paguei.
Aí eu tenho um benefício tributário que é um saldo negativo da declaração.
Thiago Achei um valor positivo a pagar, mas tudo que eu recolhi durante o exercício
foi mais
saldo negativo declaração Um benefício que você tem a recuperar
que que eu quis fazer esse desenho?
Porque quando a gente faz as estimativas mensais
mensais que deu valor a pagar
a pagar, independente de ser através da receita bruta ou balanço de redução
redução
eu contabilizo debitando o meu ativo
e creditando o meu passivo
Cê fala pera, aí thiago, vou me imaginar
debitei meu ativo dez Acreditei meu passivo. Dez
Valor referente a vamos pensar que esse é o valor referente a nove a janeiro.
Eu vou lá em fevereiro e pago meu passivo passa a ser zero,
mas eu fico com um ativo que é um benefício,
não registra se estimativas mensais. Em resultado,
a estimativa mensal é uma antecipação do cálculo do lucro real. Final
Certo?
Por que eu tô explicando isso todo mês foi calculando um pouquinho, foi pagando,
foi calculando, um pouquinho, pagando, pagando, pagando,
pagando pra chegou no mês de novembro tinha pago duzentos.
Lá em novembro
eu tenho o quê Um ativo circulante
chegou em dezembro, fez a apuração definitiva duzentos e dez,
certo?
No momento que eu tenho duzentos e dez, eu vou zerar isso aqui,
liquidando e vai sobrar dez a pagar
Então, na minha apuração,
o Imposto de renda a recuperar,
de antecipar aí os impostos a recuperar de antecipação de
I R o C S O comportamento é esse,
porque só no mente no duzentos e dez no final do ano que eu
vou debitar lá no finalzinho da d r e i r barra c S
despesa, né? E vou creditar i r barra C s
sem se apagar!
Aí eu vou pra baixo Os duzentos aqui, liquidando esse aqui pago.
Só diferencie de dez. Então
o Imposto de Antecipação, eu vou registrar ativo contra passivo.
Pago o passivo, fica o benefício.
Tiago Se eu não pagar
aí juros e multa em cima desse valor mensal?
Ah, se eu for lá no final do ano, pago duzentos e dez, tá errado
você vai ter que pagar o valor mês a mês.
Tá bom, Cha que se por algum motivo eu gero, mês a mês a pagar,
chego lá no final do ano eu dou prejuízo.
Graças a Deus eu não paguei, porque senão não tinha jogado.
Dinheiro fora não lembra que eu falei subentende
que o ano terminou no final de janeiro,
quando eu tô por ano de janeiro.
Ali tinha imposto. Então deveria ter recolhido.
Por mais que lá no final do ano vai dar prejuízo ou vou ter pago a maior.
Aí é outra história, tá bom.
Então eu estou explicando isso aqui pra gente fazer
um entendimento e ter muita segurança do que efetivamente,
como se comportam essa movimentação que que a gente precisa
darf extrato de certificado digital.
Memória de cálculo S F confirma os
valores recolhidos com os registrados na contabilidade,
testa a memória e cá e verifica a baixa conforme S f gente, isso aqui
é um show de horrores, infelizmente.
Assim, desculpa brincadeira, mas é um show de horrores,
quando a gente vai analisar e fazer os fechamentos, principalmente pra entregar S f
calculou lá na determinada data pegou a contabilidade, fez a minuta, fez adição.
Exclusão gerou o valor pagar, pagou gerou DC T F.
Mas depois que roda s f, o cálculo fica diferente
ou pra mais ou pra menos.
Se depois que rodou o STF, o cálculo ficou pra mais,
tem que retificar a do STF pagar a diferença.
Ah, e se for pra menos pagamento indevido ou maior?
Retifica c f retifica desse C t f faz
pedido de ressarcimento e declaração de compensação tá,
eh!
Infelizmente, acontece demais, assim eu vejo muito isso acontecer.
E quando tava lá no momento, calculou de um jeito aí agora foi fazer S f.
Esqueceu uma conta, lançou um trem, depois esqueceu uma edição,
uma exclusão e vai dando reflexo, infelizmente, mas precisa ser feito.
Tá,
e aí é onde a gente tem muita divergência de S com
D CPF e Darf de C T F e Darf batendo passa tranquilo
C F diferente de DC T F.
Mas desde que o Darf a DC T F esteja batendo,
passa tranquilo no momento que a receita roda um procedimento.
Aí ela questiona a diferença.
Ela não autua, ela não notifica, ela manda um documento fala Olha,
dou uma olhada aqui esse trem cê não tá batendo não,
Cê pode olhar pra mim o que tá acontecendo aí
ela te dá um prazo pra você corrigir aí sim,
vai, vai desdobrar!
O problema tá